# A1010. 进制转换1
[链接](http://www.tsinsen.com/A1010)
## 问题描述
>十六进制数是在程序设计时经常要使用到的一种整数的表示方式。它有0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,A,B,C,D,E,F共16个符号，分别表示十进制数的0至15。十六进制的计数方法是满16进1，所以十进制数16在十六进制中是10，而十进制的17在十六进制中是11，以此类推，十进制的30在十六进制中是1E。
>
>在这个问题中，你需要将一个十进制在16和255之间的数转换为十六进制数。转换后一定是一个两位的十六进制数。
>
>设原数为a，转换的方法为，令b为a整除16的值，c为a除16的余数。则将b的十六进制表示和c的十六进制表示连接起来就是a的十六进制表示。
>
>其中，整除可以直接用/实现，在C++语言中两个整数的除就是整除的意思，要想表示实数的除需要先将两个数转换成实数类型。
>
>求a除16的余数可以用 a%16 来表示，其中%表示取余的意思。例如 30%16的值为14。
## 输入格式
>输入包含一个整数a，表示要转换的数。16<=a<=255
## 输出格式
>输出这个整数的16进制表示
## 样例输入
>30
## 样例输出
>1E
## 数据规模和约定
# 总结
> 复习switch case 语句的使用
# 结果
    #include<iostream>
    using namespace std;
    
    int main()
    {
    	int ten;
    	cin >> ten;
    	if (ten < 16 || ten>256)
    	{
    		return 1;
    	}
    	int a = ten / 16;
    	int b = ten % 16;
    	char c;
    	char d;
    	switch (a)
    	{
    	case 10:
    		c = 'A';
    		cout << c;
    		break;
    	case 11:
    		c = 'B';
    		cout << c;
    		break;
    	case 12:
    		c = 'C';
    		cout << c;
    		break;
    	case 13:
    		c = 'D';
    		cout << c;
    		break;
    	case 14:
    		c = 'E';
    		cout << c;
    		break;
    	case 15:
    		c = 'F';
    		cout << c;
    		break;
    	default:
    		cout << a;
    		break;
    	}
    	switch (b)
    	{
    	case 10:
    		d = 'A';
    		cout << d;
    		break;
    	case 11:
    		d = 'B';
    		cout << d;
    		break;
    	case 12:
    		d = 'C';
    		cout << d;
    		break;
    	case 13:
    		d = 'D';
    		cout << d;
    		break;
    	case 14:
    		d = 'E';
    		cout << d;
    		break;
    	case 15:
    		d = 'F';
    		cout << d;
    		break;
    	default:
    		cout << b;
    		break;
    	}
    	
    	return 0;
    }