# A1016. 缩小的陆地
[链接](http://www.tsinsen.com/A1016)
## 问题描述
>Fred正在考虑在路易斯安那州找一块土地在上面建造他的房子。在调查过程中，他了解到路易斯安那州的陆地正以每年50平方英里的速度缩小，原因是密西西比河对陆地的侵蚀。由于Fred希望他的余生都能居住在这所房子里，所以他需要知道他的土地是否会被河水侵蚀。

>Fred做了更多的研究后发现，正在损失的陆地呈现出一个半圆形的形状，这个半圆是以(0,0)为圆心的圆的X轴以上的部分，X轴以下的区域是河水，在第一年开始时这个半圆的面积是0。(如下图所示)
## 输入格式
>第一行是一个正整数表示接下来有多少组数据，以下的每一行代表一组数据，每组数据由两个浮点数组成，以空格隔开，分别代表Fred房子在平面内的坐标X和Y，单位是英里，其中Y>=0。
## 输出格式
>对于每一组输入数据，输出一个整数Z，代表Fred的房子会在第Z年中被河水侵蚀。如果在第Z年结束时Fred的房子正好在半圆的边界上，那么应该算作是在第Z+1年被侵蚀，返回Z+1。每个返回结果占一行。
## 样例输入
>2

>1.0 1.0

>25.0 0.0
## 样例输出
1

20
## 数据规模和约定
# 总结
1. 读取一组点，就判断一次，将结果存储在years数组中，最终一并输出结果
2. 计算平方根可以利用math.h头文件中的sqrt()函数，返回double类型的值
3. 利用#define pi 3.1416 定义常量Pi 
# 结果
    #include<iostream>
    #include<math.h>
    using namespace std;
    #define pi 3.1416
    
    int main()
    {
    	int num_of_points;
    	int years[100];
    	float tempx;
    	float tempy;
    	cin >> num_of_points;
    	for (int i = 0; i < num_of_points; i++)
    	{
    		cin >> tempx;
    		cin >> tempy;
    		float r = 0;
    		int year = 1;
    		if (tempy < 0)
    		{
    			cout << "y is irregular" << endl;
    			exit(1);
    		}
    		float d = (float)sqrt(tempx*tempx + tempy*tempy);
    		for (;;)
    		{
    			float R = sqrt((100 + pi*r*r) / pi);
    			if (d < R)
    			{
    				years[i] = year;
    				break;
    			}
    			else if (d == R)
    			{
    				years[i] = year + 1;
    				break;
    			}
    			else
    			{
    				year += 1;
    				r = R;
    			}
    		}
    	}
    	for (int i = 0; i < num_of_points; i++)
    	{
    		cout << years[i] << endl;
    	}
    }