# A1047. 做明智的消费者

[链接](http://www.tsinsen.com/A1047)

## 问题描述

清华里面有很多超市，但是有的商品在这个超市里便宜些，有的商品在另一个超市里便宜些。周末大购物的时候，超超想从1号超市逛到n号超市，然后把该买的东西(从1到m编号)都用最便宜的价格买到，你的任务是帮帮他决定在哪个超市应该买什么商品。

## 输入格式

输入数据第一行是两个数n m，表示有n个超市和m个该买的商品。

接下来是nXm的矩阵Aij，其中第i行第j列表示i号超市中j商品的价格（小于100的非负整数），Aij=0则表示j商品无法在i超市找到。输入数据不能保证能买到所有商品。 

## 输出格式

输出仅一行，包括m个数B1,B2, ..., Bm，依次表示第i号商品该在Bi号超市中购买。如果买不到的话Bi为0。 

当然啦，如果一个商品在i号超市与j号超市购买一样便宜，超超更乐意大号超市了。嘻嘻，有兴趣的话猜猜为什么。 

## 样例输入

3 6
5 3 0 2 3 5 
8 9 0 2 0 2
3 4 0 2 1 3

## 样例输出

3 1 0 3 3 2

## 数据规模和约定

1<=n<=50

1<=m<=100 

# 总结

1. 按行输入，按列查找，双重for循环即可
2. 注意3 1 0 0 1的情况 也就是

	int min = market[0][i];//为0的情况

# 结果

---

	#include<iostream>
	#include<vector>
	using namespace std;
	
	void smart(int n, int m, vector<vector<int> > market)
	{
		vector<int> res;
		for (int i = 0; i < m; i++)
		{
			int min = market[0][i];
			int min_pos = 0;
			for (int j = 1; j < n; j++)
			{
				if (min >= market[j][i] && market[j][i] != 0)
				{
					min = market[j][i];
					min_pos = j;
				}
				else if (min == 0 && market[j][i] != 0)
				{
					min = market[j][i];
					min_pos = j;
				}
			}
			if (min == 0) res.push_back(0);
			else res.push_back(min_pos+1);
		}
		
		for (int i = 0; i < m; i++)
		{
			cout << res[i] << ' ';
		}
	}
	
	
	int main()
	{
		int n, m;
		cin >> n >> m;
		vector<vector<int> > market;
		vector<int> temp;
		for (int i = 0; i < n; i++)
		{
			int t;
			for (int j = 0; j < m; j++)
			{
				cin >> t;
				temp.push_back(t);
			}
			market.push_back(temp);
			temp.clear();
		}
	
		smart(n, m, market);
	
		return 0;
	}

---
