# A1051. DNA序列

[链接](http://www.tsinsen.com/A1051)

## 问题描述

　　人类基因组计划的第一阶段于2000年6月26日胜利结束，我国的科研工作者圆满地完成了其中的1%的测序工作。
　　众所周知，对于任意两个人来说，他们的染色体上的DNA序列大部分是相同的（否则就不是同一物种了），但是总会有少数碱基对不相同（否则世界上的人长得都一模一样了）。碱基的不同是由于基因的变异引起的。例如在某个人的DNA序列中，一位点上A突变成G。但每个人的DNA序列的变异位置都是不尽相同的。这样，对于大部分位点来说，很有可能是这么一种情况：大部分人在这个位点上的碱基是一致的（因为没有发生变异），少数人具有不同的碱基（因为发生了变异）。
　　这样就给我们一个启发：在测序的过程中，如果仅仅使用一个人的样本的话，在很多位点上测出的结果就不具有代表性；如果能够测出多个人的序列，那么就有可能“整合”出一段具有人类共性的序列出来，这样更有利于研究。
　　比如说，我们要测人的某一段的DNA序列，得到了4个人的样本：
　　AAAGGCCT
　　AGAGCTCT
　　AAGGATCT
　　AAACTTCT

　　按照如下：
　　1、 取出在每一个位置上出现次数最多的碱基作为整合后该位置上的碱基
　　2、 如果有一个位置上出现次数最多的碱基不止一种，那么在出现次数最多的碱基中，优先选择A，其次C，再次G，最后T。
　　按照上边的规则，整合后的序列为：
　　AAAGATCT

## 输入格式

输入数据的第一行是一个数字N(2<=N<=10)，代表DNA序列的个数 
接下来有N行，每行都是一个由AGCT组成的字符串，代表每个DNA序列，保证这些序列拥有相同的长度 
序列的长度在2到100之间

## 输出格式

仅输出一个字符串，代表整合后的DNA序列

## 样例输入

4
AAAGGCCT
AGAGCTCT
AAGGATCT
AAACTTCT

## 样例输出

AAAGATCT

# 总结

将输入字符串组成一个大矩阵

每一列组成一个字符串，分析返回出现次数最多的碱基

# 结果

---

	#include<string>
	#include<vector>
	#include<iostream>
	using namespace std;
	
	char get_one(string s)
	{
		/*
			取出一个位置上出现次数最多的碱基
		*/
	
		int a = 0;//A的个数
		int t = 0;
		int c = 0;
		int g = 0;
	
		//统计碱基个数
		for (int i = 0; i < s.size(); i++)
		{
			if (s[i] == 'A') a++;
			else if (s[i] == 'T') t++;
			else if (s[i] == 'C') c++;
			else g++;
		}
	
		//按照优先级T G C A的次序
		char max_jj = 'T';
		int max = t;
		if (max <= g)
		{
			max = g;
			max_jj = 'G';
		}
	
		if (max <= c)
		{
			max = c;
			max_jj = 'C';
		}
	
		if (max <= a)
		{
			max = a;
			max_jj = 'A';
		}
	
		return max_jj;
	}
	
	void zhenghe()
	{
		//读入数据
		int n;
		cin >> n;
		vector<string> strs;
		for (int i = 0; i < n; i++)
		{
			string s;
			cin >> s;
			strs.push_back(s);
		}
	
		//n个DNA序列被存放在strs里，将每一列组成一个string 然后输入到get_one函数中，将返回值放入res结果string 中
		string res;
		for (int j = 0; j < strs[0].size(); j++)
		{
			string temp;
			for (int i = 0; i < n; i++)
			{
				temp = temp + strs[i][j];
			}
			res = res + get_one(temp);
			temp.clear();
		}
	
		cout << res << endl;
	}
	
	int main()
	{
		zhenghe();
		return 0;
	}

---
