# 8. 字符串转整数 (atoi)
## 题目
实现 atoi，将字符串转为整数。

在找到第一个非空字符之前，需要移除掉字符串中的空格字符。如果第一个非空字符是正号或负号，选取该符号，并将其与后面尽可能多的连续的数字组合起来，这部分字符即为整数的值。如果第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成整数。

字符串可以在形成整数的字符后面包括多余的字符，这些字符可以被忽略，它们对于函数没有影响。

当字符串中的第一个非空字符序列不是个有效的整数；或字符串为空；或字符串仅包含空白字符时，则不进行转换。

若函数不能执行有效的转换，返回 0。

**说明：**
假设我们的环境只能存储 32 位有符号整数，其数值范围是 [−231,  231 − 1]。如果数值超过可表示的范围，则返回  INT_MAX (231 − 1) 或 INT_MIN (−231) 。

## eg1

输入: "42"
输出: 42

## eg2

输入: "   -42"
输出: -42
解释: 第一个非空白字符为 '-', 它是一个负号。
我们尽可能将负号与后面所有连续出现的数字组合起来，最后得到 -42 。

## eg3

输入: "4193 with words"
输出: 4193
解释: 转换截止于数字 '3' ，因为它的下一个字符不为数字。

## eg4

输入: "words and 987"
输出: 0
解释: 第一个非空字符是 'w', 但它不是数字或正、负号。
因此无法执行有效的转换。

## eg5

输入: "-91283472332"
输出: -2147483648
解释: 数字 "-91283472332" 超过 32 位有符号整数范围。 
     因此返回 INT_MIN (−231) 。

## 默认代码模板

	class Solution {
	public:
	    int myAtoi(string str) {
	        
	    }
	};

## 正确解法

步骤：
1. 找到数字（忽略空白字符；遇到字母直接返回0；遇到“+”“-”读入）
2. 排除字母“-”字母 或者 字母“+”字母的情况
3. 判断数字值（在计算值的同时判断是否越界）

---
	class Solution {
	public:
	    int myAtoi(string str) {
	        string::iterator it = str.begin();
	        bool negative = false;
	        long long a = 0;
	        while(1)
	        {
	            if(*it == ' ')
	            {
	                it++;
	                continue;
	            }
	            if(!(*it >= '0' && *it <= '9') && *it != '-' && *it != '+') return 0;
	            if(*it == '-')
	            {
	                negative = true;
	                it++;
	                break;
	            }
	            //有用例是‘+数字’ 要把加号也判断了
	            if(*it == '+')
	            {
	                negative = false;
	                it++;
	                break;
	            }
	            if(*it >= '0' && *it <= '9') break;
	        }
	        
	        if(!(*it >= '0' && *it <= '9')) return 0;//排除 字母 - 字母的情况
	        
	        for(; *it >= '0' && *it <= '9'; it++)
	        {
	            a = a * 10 + (int)(*it - '0');
	            //数字有可能太大了，超过long的范围，所以要边计算结果边判断，只要越界就退出
	            if(a > pow(2,31) - 1 && negative == false) return (pow(2,31) - 1);
	            if(a > pow(2,31) && negative == true) return -pow(2,31);
	        }
	        if(negative) a = -a;
	        return a;
	    }
	};
---